STILL SHINING
Tae-seo.
Orang yang kau rindukan
tak akan muncul di mimpi.
Tae-seo.
Karena itu…
ini bukan mimpi.
Dia tak akan ada di mimpiku.
Kau sudah bangun.
Aku menemukan toko yang buka pagi-pagi.
Ini roti murah sisa kemarin.
Yang lembek lebih murah.
Ini diblender saja.
Oh, ya. Tak ada blender.
Potong bagian jeleknya.
Kau tak punya plastik sampah makanan.
Kau harus beli…
Berhentilah menatapku.
Mau makan anggur?
Aku hanya mencuci yang masih bagus.
Makanlah.
Pasti asam setelah gosok gigi.
Ini enak.
Kenapa tak membangunkanku?
Kau pulang pukul berapa?
Pukul 18.00. Seharusnya bangunkan aku.
Kita bisa bersama semalaman.
Mulai sekarang, aku akan tinggal di Seoul
dan bekerja di penginapan tua,
jadi kita bisa bertemu pulang kerja.
Sekarang kita dekat.
Hati-hati.
- Dah.
- Ya, pergilah.
STILL SHINING
Kereta sangat padat
karena jam berangkat kerja.
Mohon hargai penumpang lain.
Semoga di suatu tempat hari ini,
kebahagiaan…
hal yang membawa kebahagiaan
sedang menanti Anda.
Terima kasih.
Hei, lihat pujian yang masuk
untuk Yeon Tae-seo.
Lima, enam.
Apa yang dia katakan?
"Semoga hal yang membawa kebahagiaan
menanti Anda."
Aku suka itu! Ya, kan?
Biasanya dia cuma mengumumkan
keretanya berhenti atau berangkat.
- Hei!
- Ya?
Kau bilang apa hari ini?
Tak ada yang istimewa. Selamat bekerja.
Semoga kau juga bahagia.
Ya, kau juga.
Tae-seo.
Ayo kita pergi.
Kudengar ini spot foto yang populer.
Yeon Namsan.
Sekarang kau bisa menatapku tanpa ragu.
Sulit dipercaya.
Semua ini terasa seperti mimpi.
Mau jalan lebih jauh?
Atau mau berfoto lagi?
Ayo jalan lagi.
Sebelum pulang,
aku mencetaknya di studio foto.
Selamat tidur, Tae-seo.
Saat pulang, akan kumasukkan ini
ke mesin cuci koin.
Pindahkan ke pengering,
lalu bawa kembali ke sini.
Kau harus bolak-balik dua kali.
Aku tak diberi tahu soal itu.
Kudengar ada jasa penatu profesional
yang mengambil cucian
dan mengantarnya kembali.
Dulu begitu.
Mereka berhenti bulan lalu.
Bos bilang akan mencari yang lain,
tapi entah apa itu benar.
Makan yang banyak supaya semangat.
PEMBAYARAN SELESAI
Aku akan ke tempat kerjamu.
Tempat kerja…
Kalau aku mampir ke Nomor 203,
waktunya pas dengan jam pulangmu.
Kutunggu dekat stasiun.
Aku ingin mengikuti rutinitasmu.
Semua yang kau lihat tiap hari di Seoul,
aku juga ingin melihatnya.
JALUR KELUAR 2 STASIUN DONGJAK
Mo Eun-a.
- Boleh aku bertanya?
- Ya.
Kau akan menginap di Kamar 203?
Untuk sementara.
Mereka pergi dua pekan
karena merasa bersalah.
Aku juga sudah dapat kamar.
Itu kamar manajer sebelumnya.
Tanggalnya pas.
Senin dua pekan lagi.
Kau ada waktu? Sore pukul berapa pun.
Tunggu, kulihat dulu.
Aku akan mengadakan pesta kecil.
Teman sekamarku, kau, dan aku.
Bertiga. Sederhana saja.
Awal hidupku di Seoul.
Aku bisa.
Rutinitasku tidak mudah.
- Kau sedang apa?
- Kenapa?
Perlu pemanasan lengkap?
Tidak, kita akan berlari.
Kenapa cuma tangan?
Ayo, gerakkan kaki juga.
Satu, dua.
Tiga, empat.
Sebelahnya.
Aku lelah.
Ayo istirahat dulu.
Kau tak apa-apa?
Rupanya ini yang kau lihat setiap pulang.
Festival kembang api pasti terlihat jelas.
Dulu festival kembang api Seoul
membuatku iri.
Kini di depan mata.
Di sana.
Di sebelah sana.
Rupanya itu Yeouido.
Kenapa kau lemas sekali?
Begini…
Aku tak tahu banyak restoran
atau rumah makan yang enak,
tapi ada tempat paling enak
yang pernah kucoba
dan makanannya tinggi protein.
Tapi ada satu hal yang kukhawatirkan.
Dia sudah datang.
Kelihatannya kalian sangat terkejut.
Mana mungkin tak terkejut?
Aku baru lihat Yeon Tae-seo
bersama orang lain.
Benar.
Yeon Tae-seo selalu sendirian.
Dia selalu belajar sendirian.
Dia tak punya teman.
Kau juga begitu di sana?
Membosankan seperti makan nasi tanpa lauk?
Bu!
- Soju?
- Tentu saja.
- Bu, aku ambil soju!
- Baiklah.
Tae-seo pernah membicarakanku?
- Namamu…
- Mo Eun-a.
Dia memakiku, kan? Apa katanya?
Ayolah, apa itu penting?
Sekarang lebih penting.
Kau tak kenal aku.
Benar, ini pertama kali…
Mungkin tidak!
Kau pasti yang…
Maaf, berapa umur…
Lupakan saja.
Apa? Beri tahu aku! Maksudnya siapa?
- Entah.
- Yang lebih tua.
Minum saja.
Astaga, kenapa dia jadi terlupakan?
Hei, Yeon Tae-seo.
Hubungan kami pendek.
Dia tergila-gila. Aku sampai menangis.
Aku penasaran.
Seperti apa dia?
Dia sangat polos.
Jangan mengarang.
Dia benar-benar gigih, kan?
- Selain itu, kapan, ya?
- "Selain itu"?
- Mungkin…
- Tak ada.
Ya, tak ada yang tersisa di gelasku.
Rupanya kau kuat minum.
Satu atau dua gelas.
Aku tak bisa minum banyak.
Aku juga cuma minum segelas bersama tamu.
Tamu?
Aku pernah punya penginapan.
Kucurahkan jiwa dan ragaku,
tapi aku dikhianati.
Mereka ambil semuanya.
Astaga, pasti berat. Bersulang!
Aku terlalu serius.
Cukup sekian.
Ya, kita baru bertemu.
Aku agak terkejut.
Maaf.
Tae-seo populer sejak SMA, kan?
- Tidak. SMA kami khusus laki-laki.
- Benar.
Apa?
Saat baru pindah, tasnya penuh
dengan nama dada perempuan.
Apa? Cuma satu atau dua.
Pasti dari sentra belajar.
Kau melakukan sesuatu diam-diam!
Hei, kau dapat dari siapa?
Kubilang menuding itu tak sopan.
Kau dapat dari siapa?
Hei.
Aku melihatnya. Bu!
Tak boleh dibungkus, kan?
Kenapa keluarga A-sol diistimewakan?
Biarkan saja.
Apa kau baik-baik saja?
Kau minum cukup banyak.
Ya, aku agak mabuk dan ini menyenangkan.
Kau ada di sini sebelum ke Yeonwoo.
Tadi…
apa yang maksud "dikhianati"?
Setelah tinggal di asrama,
aku ingin mencoba
tinggal di rumah yang layak.
Lalu kujadikan penginapan,
tapi kontraknya tak kuperbarui.
Katanya tak masalah.
Saat sudah ramai, aku diusir.
Setelah itu, aku ke Seoul
dan bertemu Yeon Tae-seo.
Berapa lama kau pacaran dengan wanita itu?
Satu tahun.
Satu tahun itu sangat lama
untuk Yeon Tae-seo.
Aku mengenalnya selama setahun.
Kami berpacaran…
sepertinya tak sampai sebulan.
Kau bagaimana?
Dengan orang yang akhirnya kau putuskan.
Berapa lama kalian pacaran?
Sekitar tiga bulan.
Kami sudah kenal lama.
Profil wajahmu tak berubah.
Kita selalu duduk bersebelahan.
Di perpustakaan dan saat naik bus.
Saat memikirkanmu,
yang kuingat wajahmu dari samping.
Tapi ada yang beda.
Mungkin auramu?
Kau tak berubah.
Wajahku begini saat 20 tahun?
Tidak mungkin.
Ada yang berubah.
Kau…
melakukan gestur ini
saat berbicara sekarang.
Apa ini?
Dulu aku tak begitu?
Kau juga.
Tadi saat kau bilang dengan santai,
"Satu tahun."
Itu tak seperti dirimu.
Tapi mungkin itu juga seperti dirimu.
Kau dan aku…
Yah,
kita baru bertemu mantan pacar
setelah sepuluh tahun.
Kita tak pernah putus.
Tak secara langsung.
Mana mungkin putus tanpa bertemu?
- Hei…
- Itulah yang kukatakan pada diriku.
Lalu akhirnya aku menerimanya.
"Kami tidak putus.
Aku tak bisa putus
dengan Tae-seo seperti ini."
Kita putus bulan Juli, jadi…
enam bulan aku berpikir begitu.
Lalu…
Lalu?
Aku berhenti meyakinkan diri.
Kau bagaimana? Kau tak berpikir begitu?
Kalau selesai, ya selesai.
Aku tak pernah mengira
masih ada kelanjutannya.
Itu sudah berakhir.
Kita yang dulu sudah selesai.
Sekarang…
kita berbeda,
tapi juga sama…
Tidak.
Lupakan saja.
Itu juga mengejutkanku.
Sama persis.
Perasaanku masih sama.
Kau orang yang kusukai sepuluh tahun lalu,
tapi perasaanku tak berubah.
Aku tak mengira itu bisa terjadi,
tapi perasaanku berlanjut.
Aku juga.
Itulah yang kurasakan saat kita bertemu.
Mo Eun-a sepuluh tahun lalu
cuma bisa dikalahkan…
oleh Mo Eun-a sendiri.
Syukurlah.
Aku merasa semua terbayarkan.
Kalau begitu…
kita kembali bersama?
Terima kasih, Tae-seo.
Kenapa berkelahi di kafe belajar?
Astaga, bocah zaman sekarang seram.
Duduk saja. Abaikan dia.
Baiklah.
Dia pacarmu sepuluh tahun lalu, kan?
Aku sengaja pura-pura tak tahu
dan mengungkit mantanmu yang lebih tua.
Agar kau seolah baik-baik saja tanpa dia.
Beri aku sebatang.
- Kau tak merokok.
- Satu saja.
- Kalian tidur nyenyak?
- Ya, kami tidur nyenyak.
Ini akan membantu kalian
menemukan tempat menarik dekat sini.
Terima kasih. Akan kami lihat.
Beri tahu aku
apa yang mau disimpan dan dibuang.
Rumah belakang akan kubereskan.
Tak usah dibereskan.
Haruskah kubiarkan barangmu berjamur?
Tandai yang mau kau simpan.
Kirim semua pakaian
dan alas tidur ke balai desa.
Mereka akan memilahnya.
Kirim yang kutandai ke Yeonwoo.
Kau tak akan ke Yeonwoo.
Beri tahu aku alamatmu di Seoul.
Aku ke sana setelah pulang kerja.
Beri tahu aku stasiun terdekat.
Kutunggu di sana.
Halo.
Aku Choi Su-cheol, masinis.
- Aku yang memotret Stasiun Oido.
- Ya.
- Halo.
Kita baru berkomunikasi melalui pesan
karena sesama masinis jarang bisa bertemu.
Sudah dengar ukuran dan jenis kayunya?
Sudah, tapi sebenarnya…
aku ingin mengganti fotonya.
Bisa lihat ini?
- Kau bawa?
- Ya.
Ada yang sudah lama kupotret,
ada yang baru.
- Foto ini bagus sekali.
- Terima kasih.
- Maaf, tunggu sebentar.
- Baiklah.
Aku harus ada di sini sampai sore.
Ini kali pertamaku bertemu bos
sejak ke Seoul.
Kurasa ada yang mau dia katakan.
Ayo bertemu lain kali.
Bunga-bunga itu…
Jangan taruh di kamar.
Kalau tak diteruskan, mereka akan protes.
Di ruang istirahat,
kau tak boleh pakai gas,
apa pun alasannya.
Ada manajer yang makan
dan tidur diam-diam di sana,
lalu terjadi kebakaran malam-malam.
Baik.
Jasa penatunya bagaimana?
Aku sedang mencari.
Tapi lebih baik membuat ruang cuci.
Bagaimana?
Jasa profesional pasti lebih baik.
Peralatannya berbeda.
Mesin cuci zaman sekarang bagus sekali.
Omong-omong, saat Hae-jin
menyerahkan tugas padamu,
dia tak bilang soal tak ada reservasi
mulai pekan depan.
Penginapan ini disewa dua pekan.
Mereka syuting, jadi tak akan ramai.
Cukup di sini sampai saatnya pulang.
SEONG-CHAN
KAU TAK AKAN KE YEONWOO
BERI TAHU AKU ALAMATMU DI SEOUL
Biarkan saja berjamur di rumah belakang.
Kau kelelahan.
Eun-a.
Tidak, aku cuma…
Maaf.
Hanya saja…
Entah bagaimana,
saat aku kelelahan setelah bekerja,
kau berdiri tepat di hadapanku.
Orang yang paling ingin kutemui.
Bagaimana bisa?
Seharusnya kau bilang padaku.
Itu…
Itu tidak sulit.
Aku bisa kemari dalam sekejap.
Kerja bagus hari ini
di kota keras ini.
Aku butuh punggung lebar Yeon Tae-seo.
Punggungku? Bukan dekapan?
Hari ini punggungmu.
Nyaman sekali.
Ayo bertemu di tempat kerjaku hari ini.
Akan kukirim alamatnya.
Kau bekerja dengan sangat baik.
Ada apa?
Lampunya rusak, jadi kuperiksa.
- Tunggu sebentar.
- Baiklah.
Bagus.
Terima kasih es krimnya.
Hei.
Aku perlu kopi.
Buka mulutmu.
Makan ini. Kudengar bisa mengusir kantuk.
Terima kasih. Aku jadi lebih fokus.
Kenapa dia mau ganti foto?
Yah…
Mungkin karena pameran sudah dekat,
dia jadi ragu.
Dia bahkan bawa foto lama.
Padahal aku suka yang itu.
Aku juga.
Dia akan memikirkannya lagi.
Ada yang bisa kulakukan? Aku ingin bantu.
Bersih-bersih?
Tidak usah.
Tempel foto pamerannya di papan.
- Kutempel sesukaku?
- Ya.
Ini potongan sisa? Boleh kupakai?
Ya.
Kau menetap di Seoul, kan?
Mungkin akan sulit.
Waktu ini kudapat berkat Hui-seo.
Aku pulang jika dia tak sanggup
mengurus Nenek dan Kakek.
Apa itu rencanamu sejak awal?
Ya.
Untuk sementara waktu,
kurasa aku boleh
mementingkan diriku sendiri.
Kehidupanku di sini
punya batas waktu.
Hui-seo bisa saja bertahan.
Itu sulit.
Dia belum bisa keluar dari Yeonwoo.
Hidup yang dia jalani di sana pun
membuatku bangga.
Aku tak boleh meminta lebih.
Sampai kapan?
Kenapa tak menjawab?
Kucoba memikirkannya karena kau bertanya.
Tapi…
aku tak yakin itu terserah padaku.
Itu bisa lebih cepat dari dugaan
atau lebih lambat.
Akan kupikirkan pada waktunya.
Kalau waktunya tiba,
kau bisa langsung membereskannya?
Aku harus.
Semoga sesuai harapanmu.
Apa kau…
punya niat untuk menikah?
Ya.
Kau bagaimana?
Aku tak berani memikirkannya.
Kau akan tinggal
di Seoul atau Yeonwoo, kan?
Akan kulihat nanti.
Kurasa memutuskan tinggal di mana
bukanlah hal yang mudah.
Meskipun begitu,
di mana pun, aku nyaman bersamamu.
Saat bepergian jauh,
tempat itu terasa nyata
dan rumahmu terasa jauh.
Tapi saat kau kembali,
rumahmu terasa nyata
dan tempat itu terasa jauh,
seolah itu palsu.
Berada di Seoul tak terasa nyata.
Aku berakhir di sini begitu saja.
Kukatakan pada diriku, ini tak nyata
dan aku terjebak dalam kepalsuan.
Tapi setelah melihatmu,
tempat ini terasa nyata.
Kupikir, "Benar.
Aku ada di sini."
Karena ada kau,
tempat ini jadi nyata.
Kau pernah bilang begitu.
Kau mengingatnya?
Karena itu…
tetaplah di sisiku.
Baiklah, akan kulakukan.
Kapan ulang tahunmu yang paling hampa?
Kenapa tiba-tiba?
Kita tak pernah merayakan berdua.
Ulang tahunku 28 Juli,
sehari sebelum kau pindah.
Ulang tahunmu 9 November.
Kau tak bilang, jadi kita belajar terus.
Beri tahu aku. Biar kutulis tanggalnya.
Kapan yang paling hampa?
Tahun 2016 saat menjalani wamil.
Selain tahun 2016.
Tahun lalu? Kupilih tahun lalu.
Kau kesepian tahun lalu?
Kau memintaku memikirkannya,
jadi kulakukan.
Tak ada arti khusus.
Ta-da!
Selamat ulang tahun terakhir
di umur 20-an.
SELAMAT ULANG TAHUN
9 NOVEMBER 2024
Di mana hadiahku?
Hadiahmu?
Hadiahmu…
Selamat, ya.
Kau puas?
Hui-seo menelepon.
Mungkin itu penting.
Cepat angkat.
Sebentar.
Halo, Hui-seo.
Nenek ke rumah sakit pekan depan.
Tahu, kan?
Aku tahu. Nenek akan periksa kesehatan.
Aku akan mengantarnya,
jadi jangan khawatir.
Kau tak khawatir?
Kenapa harus khawatir?
Kau pasti bisa mengurusnya.
Pokoknya, teleponlah Nenek.
Apa aku harus menelepon
untuk mengingatkanmu?
Minimal kau bisa bilang,
"Seharusnya aku ke sana, tapi tak bisa.
Aku jadi tak enak."
Apa itu sulit?
Apa kau tak merasa bersalah?
Terima kasih,
Hui-seo.
Sama-sama.
Jangan lupa telepon Nenek.
Kutelepon besok pagi.
Baiklah, dah.
Ini untuk tahun 2023.
Ini untuk tahun 2022.
Ini untuk tahun 2021.
Kimci godeulppaegi ini luar biasa.
Makanlah dengan sup.
Nenek membuat banyak kimci.
Kita tak tahu yang akan terjadi
setelah ke rumah sakit pekan depan.
Nenek hanya akan diperiksa,
lalu langsung pulang.
Tae-seo suka kimci,
tapi kita tak bisa mengantarkannya.
Kenapa banyak sekali?
Ini untuk setahun.
Ada punya klien lain juga.
Kakak ada di rumah?
Tak ada. Aku tak bisa mengikuti jadwalnya.
Ini akan kutaruh di dalam.
Dia dapat banyak pesanan.
- Pesanan?
- Ya.
Sebenarnya apa yang dia kerjakan?
Aku mau ikut.
Aku kembali larut malam
setelah mengunjungi semua klien.
Tak masalah.
Kakakku pasti kaget melihatku.
Kau bisa ikut? Kantor posnya bagaimana?
Hari ini aku sif pagi.
Kau datang untuk mengambil kayu?
Jangan beri tahu Nenek.
Aku pamit untuk kerja.
Nenek.
Kak Jin-su bisa antar kimci
ke Kak Tae-seo.
Tolong siapkan.
Ya ampun.
Terima kasih. Akan segera kusiapkan.
Baiklah.
"Amy Park".
Amy Park.
Aku datang menemuimu.
Ini bagus.
Tak kusangka sebagus ini.
Selamat menikmati.
Eun-a.
Mo Eun-a!
Berikan padaku.
Astaga, sudah kuduga hidupnya begini.
Mi instan dan kraker beras.
Astaga.
Kau tampak ceria
melihat tempat tinggal kakakmu.
Dia pasti senang.
- Lanjutkan pekerjaanmu.
- Baiklah.
Kuhubungi saat menuju kemari.
Kuusahakan secepatnya.
Jangan khawatir.
Ini rumah kakakku.
Aku bisa menginap kalau perlu.
- Sampai nanti, Kak.
- Ya.
Pakaian kotornya berserakan.
Satu, dua.
Dia masih pakai celana olahraga?
Apa itu favoritnya?
Tentu saja, dia tak ada.
Kukirim lukisannya lewat kurir.
Dia protes karena tak ada lift.
- Ditaruh di depan…
- Permisi.
Nenek.
Rumah Mo Eun-a
dapat surat internasional lagi.
Kali ini dari Hawaii.
Nenek?
Nenek!
Kau adik Yeon Tae-seo?
Ya, kenapa bertanya?
Kubilang akan mengirimnya via kurir,
tapi kuantar sendiri karena ada waktu.
Taruh saja di sini.
Baiklah.
Kutitipkan padamu.
Halo, Hyang-gi. Ada apa?
Bisa bantu aku berdiri?
Tentu saja.
TIGA PANGGILAN TAK TERJAWAB
IM A-SOL RUMAH TUA
- Aku tak bisa bicara banyak.
- Ya?
Nenekmu pingsan.
Aku bertemu adikmu di rumahmu.
Kami menuju ke rumah sakit.
Langsung saja ke sana.
Kujelaskan nanti.
Katanya kau tahu rumah sakitnya.
Aku mau bicara dengannya.
Dia tidur. Kurasa dia tegang.
Dia boleh ke rumah kakaknya, kan?
Aku mau mengirim lukisan via kurir, tapi…
Hui-seo.
Kau dengar aku, kan?
Aku sudah selesai bekerja,
jadi bisa langsung ke sana.
Jangan khawatir.
Pijat kakimu di perjalanan.
Jangan tegang. Atur napas.
Tak apa-apa.
Baiklah, Kak.
Halo, Kak? Sepertinya
aku tak bisa masuk kerja besok.
Ya. Baik, terima kasih.
Ayo makan nasi sup taoge.
Aku agak mual
setelah minum anggur di pesawat.
Perlu pereda pengar.
Akan kupesankan nasi sup taoge.
Ayo makan di restoran!
Ini yang kucari.
Aku merasa lebih baik.
Syukurlah kau putus dengan Seong-chan.
Dia ingin kau selalu di dekatnya
dan bekerja dengannya.
Kau jadi kesepian.
Kalian masih berkontak.
Tapi dia bukan orang jahat.
Dia biayai gugatan itu.
Padahal dia tak punya banyak uang.
Gugatan itu akan menghabiskan
seluruh tabungannya.
Padahal itu tak menyelesaikan masalah.
Aku belum selesai.
Jangan ke rumah Na-yeong.
Kenapa berkeliaran
seperti tak punya rumah?
Na-yeong memberitahuku tempat kerjamu
dan berlagak telah berjasa.
Hanya satu orang yang tahu keberadaanku
dan memberi tahu Na-yeong.
Sekarang intinya.
Penginapan yang dulu kau kelola
harus diteruskan.
Seong-chan mengajukan gugatan
tanpa kuminta, dan sekarang kau.
Ada apa dengan kalian? Apa mau kalian?
Entah apa yang dia pikirkan.
Aku ingin membereskan masalahmu.
Penginapan yang kau kelola.
Seong-chan tahu tempat itu dari aku.
Dari mana lagi dia tahu?
Aku tahu saat berkeliling
untuk mencari sesuatu.
Aku kenal pemilik bangunan itu.
Akan kubereskan.
Ambil saja hakmu, lalu lanjutkan hidupmu.
Kau mulai lagi.
Mau berlagak jadi ibuku?
Lebih baik kau perhatikan ibumu.
Berhenti membuatnya sedih.
Aku kemari karena ibuku memaksa.
Ibuku mendoakanmu tiap pagi.
Meski belum lama kenal,
dia lebih suka kau dari aku.
Kau berhak tinggal di sana
selama masa kontrak.
Kelola penginapanmu.
Setelah habis, aku tak bisa bantu.
Setelah itu…
kembali ke Yeonwoo.
Itu rumahmu.
- Jika tak suka Yeonwoo…
- Kau saja yang ke sana.
Sudah kosong sepuluh tahun.
Baiklah.
Ada lagi yang bisa kubantu?
Selagi aku di sana.
Kau tak akan
melakukan yang kuminta.
Aku sudah memintamu
untuk selalu di sisinya.
Banyak yang ingin kukatakan.
Kesedihan ini
tak bisa kau bagi
dengan siapa pun, selain aku.
Di dunia ini…
tak ada yang lain.
Setidaknya kita harus
saling menjaga
dan jujur soal perasaan kita.
Ayo bersama hari ini.
Setidaknya hari ini.
Aku tak bisa tidur karena penat terbang,
jadi ayo mengobrol…
Inilah alasanku tak mau kemari.
Aku menuju ke Yeonwoo.
Nenekku mendadak pingsan.
Kondisi Hui-seo juga buruk,
jadi akan kutemani.
Nenekmu tak apa?
Itu harus.
Kesedihan ini
tak bisa kau bagi
dengan siapa pun, selain aku.
Ayo bersama hari ini.
Setidaknya hari ini.
Eun-a, apa itu kau?
RUMAH SAKIT SEONGMUN GANGNEUNG
Halo.
Saat ini, pendarahannya
sudah kami tangani.
Mengingat usia pasien,
pemulihannya mungkin agak lama.
Tapi operasinya lancar,
jadi kita lihat perkembangannya.
- Permisi.
- Terima kasih.
Begini…
Nenek ingin memberimu
kimci godeulppaegi buatannya
dan aku ingin membuatnya senang
sebelum pemeriksaan.
Karena itulah aku pergi…
Bagus.
Akhirnya kau keluar dari Yeonwoo.
Itu masalah psikologis,
jadi tetaplah percaya diri.
Kakimu kuat,
jadi kau boleh pulang pekan depan.
Kau sehat.
Kakimu bengkak.
Jangan beri tahu Nenek.
Itu tak membantu pemulihannya.
Gratiskan bingkai wanita itu.
Wanita yang mengantarku.
Baiklah.
Aku makan sundubu-jjigae
di restoran populer
dan baru mau berangkat.
Bagaimana operasinya?
Operasinya lancar.
Syukurlah.
Aku kepikiran
sampai tak bisa makan dengan benar.
Kau di mana sekarang?
INSTALASI RAWAT INTENSIF
Kakek.
Hei.
Orang yang mengantar Hui-seo ke sini
masih ada di Gangneung.
Dia akan kembali ke Seoul,
jadi aku akan mengantarnya.
Ya, itu harus.
Tak usah khawatir.
Operasinya lancar,
jadi dia akan baik-baik saja.
Aku akan kembali besok pagi.
Istirahatlah di rumah.
Kau akan menyetir semalaman.
Aku akan kemari.
TAE-SEO, AKU MENUNGGUMU
KABARI WALAU SUDAH LARUT
Aku sempat mempertimbangkan
untuk menginap dan kembali besok.
Kalau pakai asuransi mobil jangka pendek,
aku bisa menyetir mobilmu.
Daftarkan aku sebagai pengemudi.
Biar aku yang bayar.
Memangnya ada?
ASURANSI MOBIL SATU HARI
Aku menemukannya.
Aku akan terbantu.
Akulah yang terbantu.
Hui-seo tak pernah ke rumahku.
Rupanya itu tempat tinggalmu. Rumahmu.
Asuransinya mulai berlaku
tengah malam, jadi…
Kita di sini sepuluh menit lagi?
Tentu.
Operasinya lancar.
Tak usah khawatir.
Sudah kuduga.
Aku kenal nenekmu.
Dia kuat.
- Halo, Hyeong-seok.
- Hei!
Nama dada itu…
Itu punya Im Ji-sol?
Kalau benar, kau tak boleh
melakukan itu padaku.
Seharusnya kau beri tahu aku.
Bukan.
Aku dipermalukan saat mengajaknya kencan.
Kalau ingat momen itu…
aku masih merasa malu.
Aku pasti gila waktu itu.
Hei, tutup teleponnya.
Aku akan menelepon Mi-ju.
Lakukan saja. Dah.
Im Ji-sol?
Im Ji-sol…
Im A-sol.
Tidurlah selama perjalanan.
Kau pasti lelah.
Kau menyetir malam-malam.
Aku harus menemanimu.
Kita menuju ke tempat tinggalmu.
Tidak, ke rumahmu saja.
Rumahku tak jauh dari sana.
Kita tiba di Seoul dini hari.
Kau tak akan dapat taksi.
- Kita berangkat.
- Ya.
Omong-omong…
Kau tidak tidur?
Tadi…
katamu kita menuju ke tempat tinggalku.
Bagaimana kau tahu?
Saat pertama bertemu,
kau pulang mengambil lukisan
saat kita sedang bicara.
Katamu cuma lima menit dari sana.
Oh, ya.
Dan hanya kau yang boleh bungkus makanan
di restoran yang ada bingkaiku.
Kau juga belajar
di sentra belajar Hyeong-seok.
Nama dadaku ada di Yeonwoo, kan?
Pantas aku terpikat dengan tempat itu.
Kalau begitu, ayo kita berteman.
Tak masalah, kan?
Yah…
Baiklah, masalah itu beres.
Ada yang ingin kau tanyakan
soal masa lalu?
- Tanyakan saja.
- Tak ada.
Silakan tidur. Masih jauh.
Sudah kubilang, ayo berteman.
Cepat tidur.
SEONG-CHAN
Kau tahu jalan pulang dari sini, kan?
Aku datang karena merindukannya,
tapi mungkin tak seharusnya aku datang.
Bagaimana Eun-a?
Aku sedih
melihat dia bekerja keras sendirian
di penginapan sepi.
Jangan ke sana.
STILL SHINING
Kau kelola tempat itu sepenuh hati.
Kau bisa mendapatkannya kembali.
Apa masalahnya?
Apa seniormu itu ada hubungannya
dengan penginapanmu?
Aku tak di Seoul.
Berselisih jalan dan bersusah hati…
Akan kujelaskan saat bertemu.
Baru kemarin kita membahas masa depan.
Aku harus kembali hari ini.
Di dekade terakhir hidup Eun-a,
hanya ada orang itu.
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin